---
title: "Lien 1 FR"
---
# Traitement des factures et des créances

Sont traitées : les factures d’achat qui résultent de commandes ou de contrats, ainsi que d’autres dépenses diverses telles que les ordres de paiement des dossiers de surendettement, les factures d’audit de BELAC et le remboursement de petits frais justifiés exposés par les membres du personnel.

* Processus de traitement des factures d’achat dans Fedcom.
	* URL: "S2 FINANCE 3-001/7 Vereffenen aankoopfacturen" (fgov.be) - [Image](https://kdrive.infomaniak.com/app/share/988540/3bad38de-24a1-4b85-b4d3-13fa7ae956d9) 	

Il ressort de ce processus que le traitement en temps voulu des factures est une responsabilité partagée.

Le Service Financier de S2 dépend également de l’assistance active fournie par les collaboratueurs un peu partout dans le Département, dès le moment où ils ont affaire à des prestations réalisées par un tiers. 

Afin de garantir le paiement en temps voulu aux fournisseurs du SPF, il est important que le principe de « three-way-match » fonctionne sans problème (il s’agit de la correspondance parfaite entre la commande/le contrat, le service livré et la facture).  

* Rôle du fonctionnaire de la DG/SE chargé de l’exécution d’un marché :
	* vérifier à temps les prestations fournies ;
	* confirmer le résultat de son contrôle via Fedcom préalablement à ce que la facture ne puisse être payée. 
* Rôle de validateurdans Fedcom de confirmer le résultat de cette vérification dans Fedcom :
	* faire le contrôle sur base des prestations facturées.

Le rôle de validateur est souvent délégué par le directeur général à d’autres personnes au sein de sa DG/SE.  
URL: Lijst validators: "Goedkeurders - Ontvangers - overzicht .xlsx" - [Lien](https://kdrive.infomaniak.com/app/share/988540/484ee336-5375-46c1-99e3-245ac360029c)
