---
title: "Lien 2 FR"
---
# Tenue de la comptabilité

La comptabilité générale doit toujours se faire par rapport à la comptabilité budgétaire. Les grands principes sont également abordés par la loi du 22 mai 2003.

La comptabilité peut être subdivisée en activités spécifiques.

## Clôture périodique de la comptabilité générale

Il s’agit de l’ensemble des activités qui visent à garantir que la majorité des objectifs de contrôle financier sont atteints et que la clôture de fin d’exercice puisse se dérouler de manière satisfaisante, y compris entre autres les contrôles des comptes fournisseurs, des comptes clients, ainsi que des comptes d’attente du bilan.

## Réalisation de la clôture des comptes annuels

Lors de la clôture des comptes annuels, des vérifications et des évaluations sont effectuées afin de pouvoir dresser un inventaire de la situation de l’ensemble des actifs, des créances, des dettes et des obligations du Département en date de clôture du bilan.  

C’est en traitant les informations dans les écritures de clôture que peut se réaliser la correspondance avec l’inventaire. L’évaluation et l’inscription au bilan et au compte de profits et pertes doivent être effectuées conformément à l’arrêté royal du 10 novembre 2009 relatif au plan comptable applicable à l’État fédéral.

## Attention particulière à porter aux recettes non-fiscales

Le Service Financier de S2 contribue à la création d’un cadre destiné à professionnaliser et , rationaliser davantage les procédures relatives aux recettes non fiscales du SPF. Ce cadre est destiné aux rôles décentralisés en charge de recettes spécifiques au sein du SPF.

En outre, S2 soutient le rôle des comptables centraux et les gestionnaires de rôles concernant les recettes non fiscales. Une assistance est entre autre également fournie dans l’établissement de la comptabilité de gestion.

Vous trouverez plus d’informations sur le SharePoint du Service Financier de S2  propos du processus des recettes, et l’accès pourra même vous être accordé en cas de questions plus spécifiques.  
URL: https://gcloudbelgium.sharepoint.com/sites/FSECO-Fedcom/documentatie%20ontvangsten%20%20documentation%20recettes/Forms/AllItems.aspx?viewpath=%2Fsites%2FFSECO%2DFedcom%2Fdocumentatie%20ontvangsten%20%20documentation%20recettes%2FForms%2FAllItems%2Easpx

## Obligations fiscales

Dans le cadre de ses tâches de gestion, le Service Financier de S2 remplit en outre un certain nombre d’obligations fiscales.

* La préparation et la communication des formulaires fiscaux 281.50 en rapport avec les honoraires des tiers sont prises en charge. Il s’agit principalement de médiateurs de dettes qui fournissent des prestations dans les dossiers de surendettement, ou encore d’auditeurs opérant dans le cadre de missions d’audit coordonnées par BELAC.
* Les formulaires fiscaux 281.30 pour les jetons de présence à attribuer aux experts et aux participants aux conseils et jurys qui sont en rapport avec les compétences du Département.

Le Département a aussi des obligations en matière de TVA.

Chaque trimestre, S2 établit une déclaration spéciale de TVA pour les transactions intracommunautaires que nous effectuons en tant que client avec des fournisseurs étrangers dans le cadre du commerce de marchandises business to business.

Nous sommes effectivement assujettis à la TVA pour de telles transactions (même si le SPF est une personne non-assujetties à la TVA pour les transactions commerciales nationales ordinaires).
