---
title: "Link1"
---
# Verwerken van de facturen en schuldvorderingen

Er worden aankoopfacturen behandeld die volgen uit bestellingen of contracten, daarnaast zijn er ook andere diverse uitgaven zoals de betalingsopdrachten voor de dossiers overmatige schuldenlast, de auditfacturen van BELAC en andere kleine verantwoorde kosten van personeelsleden.

* Proces voor de verwerking van de aankoopfacturen in Fedcom.
	* URL: "S2 FINANCE 3-001/7 Vereffenen aankoopfacturen" (fgov.be)

Uit dit proces blijkt dat de verwerking en tijdige behandeling van deze facturen een gedeelde verantwoordelijkheid is.

De Financiële Dienst van S2 is ook afhankelijk van de vlotte bijstand van medewerkers doorheen de organisatie betrokken bij een prestatie uitgevoerd door een derde.

Om tijdige betaling aan onze leveranciers te garanderen is het belangrijk dat het “three-way-match-principe” vlot werkt (dit is de juiste afstemming tussen de bestelling/contract, geleverde prestatie en factuur). 

* Rol van de betrokken ambtenaar van de DG of SD in de uitvoeringsfase van de opdracht:
	* tijdig de geleverde prestaties verifiëren;
	* het resultaat van zijn/haar controle bevestigen via Fedcom alvorens de factuur kan betaald worden. 
* Rol van validator in Fedcom die het resultaat van deze controle bevestigd in Fedcom:
	* de controle doen aan de hand van de gefactureerde prestaties.

De rol van validator wordt vaak door de leidend ambtenaar gedelegeerd aan andere personen binnen de dienst.  
URL: Lijst validators: "Goedkeurders - Ontvangers - overzicht .xlsx"